සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
(Kang Tae Oh)
(කිම් සේ ජොං)
(ලී සින් යං)
(Hong Su Zu)
(ජින් ගූ)
(නාම් ගි ඒ)
(සහ කිම් නාම් හී)
(සඳ ගඟ)
(සියලුම පුද්ගලයින්, සිදුවීම් සහ පසුබිම්...)
(මෙම නාට්‍යයේ මනඃකල්පිත වන අතර යථාර්ථයට සම්බන්ධ නැත.)
(එසේම, ළමයින් සහ සතුන් රූගත කරන ලද්දේ නිෂ්පාදන මාර්ගෝපදේශ යටතේය.)
ඔබ හොඳින් කළා.
අලුයම, මම වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාගෙන්ම ප්‍රශ්න කරන්නම්.
එබැවින් ඔබත් මාලිගාවට ආපසු යා යුතුය.
ඔබ අණ කළ පරිදි, උතුමාණනි.
රාජකීය උපභාර්යාව බොහෝ බියට පත් වන්නට ඇත.
නැහැ, මම හොඳින්.
රජතුමනි, ඇයි මේ දිග මුහුණ?
දැන් සියල්ල අවසන්,
නමුත් ඔබ තවමත් මෙතරම් කලබල වී ඇති බව මට කණගාටුයි.
උන්වහන්සේට ද මිශ්‍ර හැඟීම් ඇති විය යුතුය.
සියල්ලට පසු, වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා නිසා ඔහුට මගේ මව අහිමි විය.
රාජකීය මව
උතුම්තුමනි.
- මම මේ සිහින දකිමින් සිටිමි.
- උතුම්තුමනි.
මේ කාන්තාව සම්බන්ධයෙන් ඔබේ නියෝග මොනවාද?
මගේ පියා ඔබ මරා දැමීමට පෙර ඔබ පිටව යා යුතුයි.
ඔබේ මව ගැන කරදර නොවන්න.
ඔබව බේරා ගන්න.
මගේ මවගේ ජීවිතය වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාගේ අතේ,
ඒ නිසා මම කොහේවත් යන්නේ නැහැ.
මට කණගාටුයි.
මගේ පියා වෙනුවෙන් මම සමාව අයදිමි.
ඒ සඳහා අවශ්‍යතාවයක් නැත.
- ඒ බඳුන නොවේ. අනෙක.
- හරි.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා සිරගත කර ඇත,
රාජකීය විමර්ශන කාර්යාලය ඔහු ගැන විමර්ශනය කරනු ඇත.
ඔයා මෙච්චර කල්පනා කරන්නේ මොකක්ද?
මේ ඛේදවාචකය පටන් ගත්තේ මොකක්ද කියලා මට කල්පනා වෙනවා.
වාම රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා මෙතරම් නිර්දය ලෙස නපුරු වීමට හේතු වූයේ කුමක්ද?
මට කුතුහලයක් තියෙනවා.
ඔයා කියමන දන්නවා.
යහපත් මිනිසුන්ට සැබෑ නපුර තේරුම් ගත නොහැක,
නපුරු මිනිසුන්ට සැබෑ යහපත තේරුම් ගත නොහැක.
ඒ සඳහා අක්ෂර හතරක ව්‍යවහාරයක් තිබේ. "යහපත්, නපුරු..."
මගේ ස්වාමීනි, ඔබ කිසි විටෙකත් ඔහු වැනි මිනිසෙකු තේරුම් නොගනු ඇත, කිසි විටෙකත් නොවේ.
අපි යා යුතුයි. අපට කාලය ඉවරයි.
අපි යමු.
මේක අයින් කරන්න.
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ උපභාර්යාව.
නැත.
ඔටුන්න හිමි කුමරිය මරා දමන්න.
(10 වන පරිච්ඡේදය: කුණාටුවට පෙර සන්සුන්කම)
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා අත්අඩංගුවට ගෙන ඇත.
මම අපේ මිනිස්සු රාජකීය විමර්ශන කාර්යාලයට ගෙනියනවා.
- අපට ඔහුගෙන් කිසිම නියෝගයක් නැහැ.
- නමුත්...
අපට ඔහුගෙන් කිසිම නියෝගයක් නැහැ.
අපි ඔහුගේ නියෝග මත පමණක් ක්‍රියා කරන බව ඔබට අමතකද?
මගේ සමාවෙන්න.
මාව අතහරින්න. මම කාර්යබහුලයි.
ඔයා හිතන්නේ සල්ලි ණයට අරන් ආපහු ගෙවන්නේ නැතුව ඉන්න පුළුවන් කියලද?
බුදුන් වහන්සේටවත් ඔයා වගේ දුෂ්ට මිනිස්සුන්ට අනුකම්පාවක් නෑ.
නමුත් මම දැනටමත් මුල් මුදල ආපසු ගෙව්වා!
ඔයා මුල් මුදල පමණක් ආපසු ගෙව්වා.
- පොලිය ගෙවන්නේ කවුද?
- ඒක නම් පව්!
මාව මරන්න, හොරා!
මිනිස්සුන්ට මේ වැරදි වැටහීම තියෙනවා.
ඔවුන් සිතන්නේ ජීවිතය වටිනා නිසා එය වටිනා විය යුතු බවයි.
- ඔබට කවදාවත් සතයක්වත් උපයා ගත නොහැක.
- ඔයා...
වැඩිමහල් තැනැත්තා වහලෙකු ලෙසත් බාලයා නපුංසකයෙකු ලෙසත් විකුණන්න.
නැහැ! ඔයාට බැහැ, ජරාව! නෑ!
උතුම්තුමනි, භයානක ආරංචියක් තියෙනවා.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රී...
රාජකීය විමර්ශන කාර්යාලයේ සිරගත කර ඇත.
මගේ තාත්තා?
ඔහු ජිම්ජෝගේ ස්වාමියා බව සනාථ කරන සාක්ෂි ඔහුගේ නිවසේ තිබී හමු විය.
ජිම්ජෝ මාලිගාවට පහර දුන් දා සිට, මෙය...
රාජද්‍රෝහී ක්‍රියාවක් ලෙස සැලකේ.
උතුම්තුමනි, අප කුමක් කළ යුතුද?
- එය රාජද්‍රෝහී ක්‍රියාවක් නම්...
- එවිට ඔබගේ උතුම් තුමාණන්ටත්...
සිරගත කිරීමට හෝ අත්අඩංගුවට ගැනීමට පවා හැකිය.
මට රාජකීය විමර්ශන කාර්යාලයට යා යුතුයි.
- මට මගේ පියාව පෞද්ගලිකව හමුවිය යුතුයි.
- ඔව්. මම එය නුවණින් යුතුව හසුරුවන්නෙමි.
උතුම් තුමාණනි. රාජකීය විමර්ශන කාර්යාලයට යන මාර්ගය මෙය නොවේ.
මගේ සපත්තුවේ ගල් කැටයක් තියෙනවා කියලා මම හිතනවා. මගේ ස්ථානයත් එක්ක,
මට ඒක පාර මැදදි එළියට ගන්න බෑ.
ඇත්තෙන්ම, උතුමාණනි.
යෙයෝ රි.
ඔව්, උතුමාණනි?
ඔයා මොකද කරන්නේ?
- මාව අතාරින්න! දෙවියනේ.
- කරුණාකර නිහඬව සිටින්න.
උතුම්තුමනි!
මුර සංචාරය ඉක්මනින්ම මෙහි පැමිණෙනු ඇත, එබැවින් මොහොතක් රැඳී සිටින්න.
මට ගොඩක් කණගාටුයි, මගේ ආර්යාව.
මටත් කණගාටුයි.
ඔයාගේ තාත්තා අත්අඩංගුවට ගත්ත දවස,
ලයිට් එකක් අරන් හරිතාගාරයේදී මාව හමුවෙන්න.
එදා, අපි එකට පැනලා යනවා.
උ හුයි.
ඔයා ගොඩක් දේවල් විඳලා තියෙනවා.
- මෙන්න...
- ඉදිරියට යන්න.
ඉක්මන් කරන්න.
ඔයාලා දෙන්නටම පස්සේ හමුවෙන්න පුළුවන්,
නමුත් මුලින්ම ඔබේ වෙස් මුහුණු මාරු කරගන්න.
හරි.
හොඳයි...
යෙයෝ රී, ඔයා තාම මාරු වෙලා ඉවරද?
අපි එහෙමයි. එයා කඩිමුඩියේ ඉන්නවා.
ඔබට තවදුරටත් හරිතාගාරයට යාමට නොහැකි වීම ගැන ඔබ කලබල වී ඇති බව පෙනේ.
සියල්ලට පසු, ඔබ සැමවිටම මෙම හරිතාගාරයට ආදරය කළා.
මම ආදරය කළේ ඔබටයි.
අනේ දෙවියනේ.
ඔබට එය පසුව කළ හැකිය. අපි යමු. අපට ඉදිරියෙන් දිගු ගමනක් තිබේ.
අපි යමු.
ඔබට බොරු පාපොච්චාරණයක් කිරීමට බල කළේ කවුද?
මගේ ඉල්ලීමට ඉඩ දෙන්න, එවිට මම ඔබට කියමි.
මම සාක්ෂි දෙන්නම්.
ඔබේ බොරුව රාජකීය උපභාර්යාව මරා දැමීමට ආසන්නයි,
ඔබ ඉල්ලීම් කිරීමට එඩිතරද?
ඔයාට කොහොමද එඩිතර?
පළමුව, ඔබේ ඉල්ලීම කුමක්ද?
හිටපු ප්‍රධාන රාජකීය ලේකම්වරයාගේ ජීවිතය බේරා ගැනීමට ඔබ පොරොන්දු වුවහොත්,
මම ඔබට සියල්ල කියන්නම්. කරුණාකර ප්‍රධාන රාජකීය ලේකම්වරයා බේරා ගන්න.
හිටපු ප්‍රධාන රාජකීය ලේකම්වරයා?
ඔයා කියන්නේ පිටුවහල් කරපු හැන් සොක් වොන් ගැනද?
මට කියන්න එපා...
ඔයා සහ ඒ නිලධාරියා...
පෙම්වතුන්ද?
ඒක ඔයාගේ ප්‍රශ්නය නම්, කරදර වෙන්න එපා.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා රාජකීය විමර්ශන කාර්යාලයේදී අත්අඩංගුවට ගනු ලැබේ.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා එය තනිවම කරයි කියා ඔබ සිතනවාද?
ඔහුගේ යටත් නිලධාරීන්ට ඔවුන්ගේ නියෝග තිබේ.
ප්‍රධාන රාජකීය ලේකම්වරයා මරා දමන්නේ ඔවුන්ය.
ඔබ කුමක් කරන්නද යන්නේ?
ඇය ඔබව අනතුරේ හෙළූ අපරාධකාරියකි.
ඇගේ කැමැත්තට මම ඉඩ දිය යුත්තේ ඇයි?
නමුත් ඇය එය කළේ ඇගේ පෙම්වතා බේරා ගැනීමට පමණයි.
ඇගේම පෙම්වතා එතරම් වටිනා නම්, ඇය අන් අයගේ ද වටිනා බව දැන සිටිය යුතුය.
වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාගේ ක්‍රියාවන් ගැන මම ඉතා කෝපයෙන් සිටිමි.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ක්‍රියා කරන්නේ ඔහු සර්වබලධාරී ලෙසයි...
නැත්නම් බුදුන් වහන්සේ,
මිනිසුන්ගේ දුර්වලතා වලට ගොදුරු වෙමින් ඔවුන්ගේ හැඟීම් සමඟ මේ ආකාරයෙන් සෙල්ලම් කරයි.
යමෙකු තම අත්ලෙහි සිටින විට ඒවා කෙළින් සිතන්නේ කෙසේද?
ඔබ ඇත්තටම මෙය සිදුවීමට ඉඩ දෙනවාද?
ඔයා හැම වෙලාවෙම මට මං ගැනම ලැජ්ජාවක් ඇති කරන්න ක්‍රමයක් හොයාගන්නවා.
හිටපු ලේකම් හැන් සොක් වොන්ව රාජකීය විමර්ශන කාර්යාලයට යවන්න...
ඔහුව හොඳින් ආරක්ෂා කරන්න.
සින්ජුසා නඩුව නැවත විවෘත කිරීමත් නිවේදනය කරන්න.
ඔව්, උතුමාණනි.
අනේ මගේ.
දැන්මද?
මම හිතන්නේ මට බඩගිනියි.
ඔයාට බඩගිනිද?
ඔයා කෑමට යමක් අරන් එන්න ඕනේ...
මොහොතක් ඉන්න.
ඔවුන් තවමත් ඔබට පෝෂණය කර නැද්ද?
- ඇයි ඒ ජරාව...
- මම කෑවා, නමුත්...
උතුම්තුමනි, ඔබත් අපට පෝෂණය කළේ නැහැ.
අපිට කෑම කන්නවත් බැරි තත්ත්වයක හිටියා නේද?
තත්වය අතිශයින්ම අසාමාන්‍ය සහ හදිසි විය.
- ඒක හරි නේද?
- මම හොඳින්, උතුමාණනි.
මම මේ වගේ දරුණු සැලකිලි වලට පුරුදු වෙලා ඉන්නේ.
අවංකවම. ඔබ එහෙම කරන්නේ ඇයි?
ත්‍යාගශීලීකම ලැබෙන්නේ මහා ධනයෙන්, පක්ෂපාතීත්වය ලැබෙන්නේ බඩ පිරුණු බඩකින්. හරිද?
මෙය සාර්ථක නොවනු ඇත. මම ඔයාට හොඳ බත් සුප් එකක් දෙන්නම්,
ඉතින් මගේ පක්ෂපාතී යටත්වැසියන් දෙදෙනා, මාව අනුගමනය කරන්න.
බත් සුප් එක රසයි වගේ.
හේයි, මටත් ටිකක් ගන්න!
මටත් බඩගිනියි.
මොකක්ද?
මහා කුමාරයා ජේ උන් සහ ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ බිරිඳ පිටව ගියාද?
හදිසියේම?
ඒ සියල්ල හදිසියේම සිදු විය.
ඔවුන්ට මට සමුදෙන්නවත් ලැබුණේ නැහැ.
කල්ලිය.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා අත්අඩංගුවට ගත් වහාම මම පිටව යන්නෙමි.
මොකක්ද? ඇයි හදිසියේම?
ඇත්තෙන්ම, ඔබට තේරෙනවා.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා රාජද්‍රෝහී චෝදනාවකට අත්අඩංගුවට ගනු ලැබුවහොත්,
උ හුයි ද අත්අඩංගුවට ගනු ලැබේ. වෙලාවක් නැත.
ඔයා කොහෙද යන්නේ? ඔයාට සැලැස්මක්වත් තියෙනවද?
ඔව්, මම ක්විං වලට යන්න හිතාගෙන ඉන්නවා.
හෙට ජෙමුල්පෝ වලින් ක්විං වලට වෙළඳ නැවක් පිටත් වෙනවා කියලා මට ආරංචි වුණා.
නමුත් තවමත්, ඔහු වචනයක්වත් නොකියා යන්නේ කෙසේද?
අනේ දෙවියනේ.
මේ මොකක්ද?
ඔයා ඇත්තටම හැන්ද බිම දානවද...
තවත් මිනිහෙක් ගියා කියලා මගේ ඉස්සරහ?
අපි එකට ගත කළ කාලය පුරාම,
ඔහු වචනයක්වත් නොකියා ගියා.
මට ඇතුලේ හරිම හිස් බවක් දැනෙනවා. මට මගේ කෑම රුචිය නැති වෙලා.
කරුණාකරලා. ඔය දෙන්නා කොච්චර ලං වුනාද?
හේයි, දැන් ඔයාගේ හැන්දක් ගන්න.
ඇය මුළු බඳුනම ඉවර කළා.
ඔව්, ඇය බඳුන පිරිසිදු කළා.
මම හිතුවේ ඔයා කෑමට කැමති නෑ කියලා.
අනේ දෙවියනේ.
(රාජකීය විමර්ශන කාර්යාලය)
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රී!
මේ වෙලාවේ ඔයාව මෙතනට ගෙනාවේ මොකක්ද?
මම මැරෙන්න සුදුසුයි. ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ බිරිඳ...
පලා ගිහින්.
මගේ මිනිස්සු යවලා යූ හුයිව හොයාගන්න.
ඇගේ සිතුවම සියලුම තැබෑරුම් සහ තානායම් වලට බෙදා දෙන්න.
වරාය සහ දේශසීමාව වෙත යන සියලුම මාර්ග අවහිර කරන්න.
කිසිම තත්වයක් යටතේ...
වෙන කවුරුහරි හොයාගන්නවද.
ඔව්, මගේ ස්වාමීනි.
අනේ!
මම ගොඩක් මහන්සියි. මට ඉදිරියට යන්න බැහැ.
යෙයෝ රී, කෙනෙක් හිතන්න පුළුවන් ඔයා ඒ තරුණ කාන්තාව කියලා.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාගේ දියණියට වඩා ඔයා කොහොමද මහන්සි වෙන්නේ?
මොකක්ද, ඔයා කුමාරිකාවක් වගේ හැදී වැඩුණාද?
ඇත්තටම,
ධනවත් පවුලකට සේවය කිරීම වඩා හොඳයි. මට කවදාවත් ඒක අමාරු වෙලා නැහැ.
මම වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරියට සේවය කළා, පසුව මම රාජ සභික කාන්තාවක් වුණා.
ඉතින් මට මොන වගේ දුෂ්කරතාවක් දැන ගන්න තිබුණාද?
හයියෙන් කෑගැහුවට. මගේ ස්වාමියා...
පහත් පෙළේ නිලධාරියෙක් විතරයි. මගේ ස්වාමියා රාජකීයයෙක්!
ඔහු මහා කුමාරයෙක්!
හරියටම.
මහා කුමාරයා ජේ උන් සහ ඔහුගේ වටිනා කාන්තාව...
ඒක පටන් ගන්න, දැන් අපි ඒකට දුක් විඳිනවා නේද?
ඔච්චර මහන්සි වෙලා ඉන්න කෙනෙකුට, ඔයාට හයියෙන් කටක් තියෙනවා, යෙයෝ රි.
මම වැරදිද?
හොඳයි, දැන් පරක්කු වැඩියි,
එහෙනම් අපි ඒ තානායමේම නැවතිලා ඉමු.
- ඔව්, මගේ ස්වාමීනි.
- ඔව්.
කරුණාකර ප්‍රවේශම් වන්න.
ඔබේ පියවර ගැන සැලකිලිමත් වන්න.
- මට ඔයාගේ...
- නෑ!
එන්න! ඩාලිං.
විශ්වාස කරන්න බෑ. කොච්චර පොඩි දෙයක්ද, මෙච්චර අපහාසාත්මකව කතා කරනවා.
උ හුයි.
උ හුයි, ඔයා නිදිද?
උබ හුයි.
ඔයා හොඳින්ද?
පොඩ්ඩක් ඉන්න.
ඔයා දැන් හිනාවෙනවද?
මොනතරම් සහනයක්ද.
වේදනාව මට කියනවා මේක සිහිනයක් නෙවෙයි කියලා.
- මේ මොකක්ද?
- මොකක්ද?
එතන කිසිම දෙයක් නෑ.
ඇයි ඔයාගෙ මූණ පුරාම සබන් ගාලා තියෙන්නෙ?
ඔහ්, හරි.
මම කලින් වතුර උතුරනකොට ඒක මගේ මූණේ ගෑවෙන්න ඇති.
ඔයා වතුර තම්බා ගත්තද?
ඔව්.
තානායම් හිමියා නිදාගෙන ඉන්නවා වගේ.
කරුණාකරලා. මම ඒක කරන්නම්.
මම ඔයාව එහෙම කරන්න කැමති නෑ.
නමුත් හදිසියේ උණුසුම් සම්පීඩනය ඇයි?
ඔයා කොර ගහගෙන හිටපු නිසා.
ඔයා දැක්කද?
මම ඒක හංගන්න ගොඩක් උත්සාහ කළා.
මගෙන් දේවල් සඟවන්න එපා.
ඔබ නිහඬව දුක් විඳින විට,
ඒක තමයි මට වැඩිපුරම රිදවන්නේ.
මම ඔයාට කිව්වා නේද? මම ඔයාගේ සහෝදරයා, ඔයාගේ යාළුවා වෙන්නම්,
ඔබේ පියා සහ ඔබේ මිනිසා.
ඒකයි මම මෙතන ඉන්නේ.
ඉතින් මාත් එක්ක,
ඔබට තරහ ගියොත්, ඔබට එය පෙන්විය හැකියි.
ඔයාට අඬන්න හිතෙනවා නම්,
ඔයාට මගේ තුරුලේ අඬන්න පුළුවන්.
ඉතින් කරුණාකරලා,
නැවත කිසිදා පසුබට නොවන්න.
මම හෙට උදේ ඔයාට වට්ටක්කා වතුර පවා රත් කරන්නම්.
නමුත්...
- ඔබ උදුනේ ගින්නක් පත්තු කළාද?
- මම එහෙම කළා.
- ගිම්හානය මැද?
- ඔව්.
ඇයි?
යෙොම්රා රජතුමනි, එය ඉතා උණුසුම්!
ඒක හරිම රස්නෙයි.
යහපත්කම.
අනේ! ඒක හරිම රස්නෙයි.
ගිනි වළේ ගිනි මට දරාගන්න බෑ.
උණුසුම්ව නිදාගන්න.
කරුණාකර මාව මාලිගාවට ගෙනියන්න.
කරුණාකර මාව බේරා ගන්න.
මට එවැනි සිහින නිතරම පෙනෙන්නේ ඇයි?
වසර පහකට පෙර ශීත ඍතුවේ දී,
හන්යැං සිට පවුලක් හදිසියේම පැමිණියේය.
ඔයා කවුද?
ඔයා වතුරට වැටුණා,
ඒ වගේම ඔයාට මතකය නැති වෙලා වගේ.
මගේ මතකය නැති වෙලා මම අවදි වුණු මොහොත...
ශීත කාලයකට පෙර.
එතකොට...
මේ මතකය මොකක්ද?
හොඳයි කළා.
ඔයා හොඳින් නිදාගත්තාද මගේ ආර්යාව?
මම වට්ටක්කා පියනක් මත ගිනි ගනිමින් සිටින ඌරෙක් ලෙස සිහින මැව්වා.
මම ඔයාට කියන්නේ, මගේ පිට සම්පූර්ණයෙන්ම පිච්චිලා කියලා මම හිතුවා.
මම යෙොම්රා රජුව ගිනි වළේ ගිනි මැලයේදී මුණගැහුණා.
මගේ පිට මාව මරනවා, මම ඇත්තටම කියනවා.
තානායම් පාලකයා කොහෙද? තානායම් පාලකයා!
ගිම්හානය මැදදී මහල් උණුසුම්ව දැවෙමින් පවතින්නේ ඇයි?
අපි ගියාට පස්සේ ඔයාට ජොසොන් වල රත් වෙච්ච බිම් මතක් වෙයි,
ඉතින් මේක අන්තිම ආදරණීය මතකයක් විදිහට හිතන්න.
එන්න, යූ හුයි. අපි යමු.
- අපි යන්න ඕනේ.
- නමුත් මගේ පිටුපස මාව මරනවා.
එන්න, ඉක්මන් කරන්න.
දැන් එය හෙළිදරව් වී ඇත...
වාම රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ජිම්ජෝහි ස්වාමියා බව,
ඉක්මනින් ඔහු වැරදිකරු ලෙස හෙළි වනු ඇත...
ග්යේසා වසරේ සිදුවීමේ, නේද?
ජිම්ජෝ විෂ ශරීරගත කර මරා දැමූ අයගේ සිරුරු...
ග්යේසා වර්ෂයේ මියගිය අයගේ රෝග ලක්ෂණම පෙන්නුම් කරයි.
සිදුවීමේ පහළට යාම දැන් පහසු වනු ඇත.
ඔබ හොඳින් කළා.
ඔබ ඇත්තටම බොහෝ දේ අත්විඳ ඇත.
මේක ආරම්භය විතරයි.
දැන්, මට හෙළි කරන්න වෙනවා...
වාම රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා කළ සෑම නපුරු ක්‍රියාවක්ම.
මා වෙනුවෙන් ඔබේ දෑත් ඔසවන්න.
මේ වගේ වැදගත් දවසක,
ඔබ ගෞරවනීය ලෙස පෙනිය යුතුයි, ඔබේ රාජකීය මහිමය. හරිද?
ඔබේ ඇඳුම නිර්දෝෂී විය යුතුයි.
යහපත්කම.
මට ගෞරවයට වඩා ශක්තිය අවශ්‍යයි.
මොකක්ද ප්‍රශ්නේ? තාම උදේ රැස්වීමට වෙලාවවත් නෑ.
අපි මේ විදියටම මොහොතක් ඉමු.
මට ඔබෙන් ශක්තියක් ලබා ගන්න දෙන්න.
දෙවියනේ.
ඒක හොඳයි.
රජතුමනි, මට මොහොතකට ඇතුළු විය හැකිද?
නැහැ, ඔබට බැහැ. ඇතුළට එන්න එපා.
- උන්වහන්සේ ඔබව සොයනවා.
- මොකක්ද?
ඔබ අදහස් කරන්නේ කුමක්ද? උදෑසන රැස්වීමට කාලයයි.
දැන්?
රජතුමනි.
ඔබට සාමකාමී රාත්‍රියක් ගත කළ බව මම විශ්වාස කරමි.
නැත.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රී. ඔබ මෙහි කරන්නේ කුමක්ද?
වරදවා වටහා ගැනීමක් ඉවත් කිරීමෙන් පසු,
මහත්තයාණෝ පෞද්ගලිකව මට නිදහස ලබා දුන් සේක.
එය කළ නොහැකි දෙයකි.
ඔහු එවැනි දෙයක් කරන්නේ ඇයි?
ඔබ එය මහත්තයාණෙනි, ඔබෙන්ම අසා දැනගත යුතුයි.
මෙහි තේරුම කුමක්ද?
වාම රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ජිම්ජෝගේ ස්වාමියා බවට අපට සාක්ෂි තිබේ.
ඉතින් ඔබට ඔහුව නිදහස් කළ හැක්කේ කෙසේද?
වාම රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා...
මා මගේම අතින් ලියූ රහස් ගිවිසුමක් සතුව ඇත.
රහස් ගිවිසුමක්ද? ඒක මොන වගේ ගිවිසුමක්ද?
ගයේසා වර්ෂයේදී,
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා මාව බලන්න ආවා.
(ගයේසා වර්ෂය)
(හිටපු රජුගේ මරණයෙන් පසු)
මෙම විෂ වර්ණ රහිත, ගන්ධ රහිත සහ රස රහිත ය.
එය රිදී වලටද ප්‍රතික්‍රියා නොකරයි.
තවත් දෙයක් නම්,
එයින් මියගිය අයගේ සිරුරු දිරාපත් වන්නේ හෝ කළු පැහැයට හැරෙන්නේ නැත,
ඔවුන් ඉදිමෙන්නේ ද නැත.
උපරිම වශයෙන්,
ඔවුන්ට ලේ ටිකක් වමනය කළ හැකිය.
එතකොට...
රජු සහ කුලුඳුල් කුමාරයා ඝාතනය කළ විෂ ඒද?
ඔව්.
ඔබ මිනීමරුවා සොයා ගත්තාද?
ඒ කවුද?
මෙතරම් දරුණු අපරාධයක් කිරීමට එඩිතර වන්නේ කවුද?
ඒ මම.
ඔයා මොනවද කියන්නේ?
අභාවප්‍රාප්ත රජු සහ කුලුඳුල් කුමාරයා පමණක් නොව,
නමුත් මෑතකදී මියගිය වැන්දඹු රැජිනගේ සහෝදරයන් දෙදෙනා ද එසේමය.
මම ඒ ඔක්කොම මැරුවා.
මම දැනටමත් අපිරිසිදු වැඩ කරලා ඉවරයි.
ඉතින් ඔයා, ගුම්සොං කුමාරයා,
ඔබ කළ යුත්තේ සිංහාසනය භාර ගැනීමට සූදානම් වීම පමණයි.
ඔයා මට කියනවද...
ඔයා මගේම සහෝදරයාට වස දුන්නාද?
මම දැන්ම රාජකීය විමර්ශන කාර්යාලයට යනවා,
මම ඔබේ සෑම දුෂ්ට අපරාධයක්ම හෙළි කරන්නම්.
ඒකට කිසිම අවශ්‍යතාවයක් නැහැ.
රාජකීය විමර්ශන කාර්යාලය දැනටමත් මෙහි පැමිණෙමින් සිටී.
මම මේ විෂ හංගලා දැම්මා...
මෙන්න ඔයාගේ ගෙදර.
ඒ දුක්ඛිත විෂ...
මට කරන්න තියෙන්නේ මුලින්ම ඒක හොයාගෙන කාර්යාලයට ඇත්ත කියන එක විතරයි!
ඔබ විෂක් සොයා ගන්නේ කෙසේද...
ඔබ නොදන්නා විට...
ඔබ සොයන්නේ කුමක්ද?
තේරීම ඔබේ ය.
රාජකීය විමර්ශන කාර්යාලයේ මිනිසුන් විසින් රැගෙන යනු ලැබේ...
සිංහාසනයට,
නැතහොත් ඔවුන්ගෙන් වට වී සිටිනු ලැබේ...
සහ ද්‍රෝහියෙකු ලෙස හංවඩු ගසනු ලැබේ.
ඔබට කෙතරම් නිර්භීතද!
- ඔබට අහසට බියක් නැද්ද?
- මට අහසට බියක් නැත!
කොහොමත් මම දැනටමත් ගිනි වළට සමුදීලා ඉවරයි.
ඔබට අයිති දේ ඔබ ආරක්ෂා කර ගත යුතුයි.
මම, ලී හුයි, ගුම්සොං කුමරු,
යුද අමාත්‍ය කිම් හැන් චුල් පත් කරන්නෙමි,
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ලෙස...
සහ ගයිසා අවුරුදු කුමන්ත්‍රණයේ ගෞරවනීය විෂයක්.
මෙය මම අවංකවම පොරොන්දු වෙමි.
මගේ පවුල ආරක්ෂා කරන්න,
මම ඔහුගේ සහෝදරයා සහ බෑණා මරා දැමූ දරුණු රජෙකු බවට පත් වුණා.
ඔහු කිව්වා එක ගිවිසුමක් ඒ සියල්ල විසඳනවා කියලා, ඔහු කුමන්ත්‍රණ දායකයෙක් බවට පත් කරනවා කියලා.
කොහොමත් මම සිංහාසනය ගන්න යන නිසා,
මම හිතුවේ ඒ සියල්ල එක අත්සනකින් අවසන් වෙයි කියලා.
නමුත් ඒක ආරම්භය විතරයි.
මම රජුගේ නෑනා විය යුතුයි.
මට ඔටුන්න හිමි කුමාරයා දෙන්න.
ඔටුන්න හිමි කුමරියව මම බලයෙන් පහ කරන්නද?
- ඔබට කොහොමද...
- මහරජතුමනි දැනටමත්...
ග්යේසා වර්ෂයේ සිදුවීම පිළිගෙන ඇත...
කුමන්ත්‍රණයක් ලෙස, ඔබ එසේ නොවේද?
මහරජතුමනි සහ මම...
දැනටමත් එකම බෝට්ටුවේ සිටිමු.
එකෙන් එක, මම දේවල් දුන්නා.
- රාජකීය පියතුමා!
- උතුමාණනි.
උතුමාණනි.
මට සියල්ල අහිමි වන තුරු.
ඔයා කිව්වා මම ඔයාගේ දුවව ඔටුන්න හිමි කුමරිය කරන්න ඕනේ කියලා.
ඉතින් ඇයි? ඇයි?
ඇයි...
ඔයාට රැජිනවත් මරන්න සිද්ධ වුණාද?
මට නිසි ක්‍රමයක් හොයාගන්න බැරි වුණා...
ඔටුන්න හිමි කුමරිය බලයෙන් පහ කිරීමට.
මේක තමයි ඔයාගෙ මුල ඉඳන්ම තිබුණු සැලැස්ම, නේද?
මට සහ ඔටුන්න හිමි කුමාරයාට උදව් කළ හැකි සෑම කෙනෙකුම මරා දැමීමට,
අපිව ඔබට පමණක් පාලනය කළ හැකි රූකඩ බවට පත් කරන්න.
බලය...
එක කෙනෙක් බෙදාගන්න දෙයක් නෙවෙයි.
ඉතින්, ඔයා ඒකට මොකද කරන්නේ?
ඔයාගේ ඒ දුර්වල හස්තයෙන්,
ඔයා මගේ හිස ගසා දාන්නද යන්නේ?
නැත්නම්...
රහස් ගිවිසුම හෙළි කරනවාද...
කුමන්ත්‍රණය නීත්‍යානුකූල නොවන බව ඔප්පු කරනවාද...
සියල්ල ඔබමද?
ඒක හරි, උතුමාණනි.
කිසිවක් නැත...
ඔබට කළ හැකිය.
එබැවින් ඔබ සිටින තැනම රැඳී සිටින්න.
එසේ කරන්න, එවිට ඔබට ඔබේ ජීවිතය බේරා ගත හැකිය.
මම ඒ රහස් ගිවිසුමේ සිරකරුවෙක්.
අවුරුදු ගණනාවක් තිස්සේ මගේ ජීවිතය ජීවමාන බියකරු සිහිනයක් විය.
ඔවුන් මගෙන් සියල්ල උදුරා ගත්තා.
නමුත් මම ආරක්ෂා කර ගැනීමට සමත් වූයේ ඔබ පමණයි.
ඉතින්, කල්ලිය...
ඔබ දිවි ගලවා ගත යුතුයි.
අපකීර්තියට හා බියගුලුකමට ලක්වීමට සිදු වුවද, ජීවත් වන්න.
මව සහ ඔටුන්න හිමි කුමරිය ප්‍රමාණවත් නොවීය...
ඔවුන්ව මරණයට ඇද දමන ලදී.
දැන්, මට කවදාවත් ඔවුන්ගේ නම් ඉවත් කිරීමට නොහැකි වනු ඇත.
මම ඔවුන්ට සදහටම අසාධාරණ ලෙස චෝදනා එල්ල වීමට ඉඩ දිය යුතුයි.
තවද ඔබ මට ජීවත් වෙන්න කියනවාද?
ඔබට එය ජීවත්වීම ලෙස හැඳින්විය හැකිද?
මට අවශ්‍ය වුණේ වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ඉවත් කරන්න...
සහ දේවල් තිබූ ආකාරයට ආපසු යන්න...
පියාණෙනි, ඔබ සමඟ.
නමුත් දැන්,
අපිට කවදාවත් දේවල් තිබුණු ආකාරයට ආපසු යා හැකි යැයි මම නොසිතමි.
ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ බිරිඳ පලා ගියාද?
ඔව්. මට ඇහුණා රාජ සභිකයන් ඕපාදූප කියනවා...
මගේම කන් දෙකෙන්.
- අපි වෙන්වූ මාලිගාවට යමු.
- ඔව්, උතුමාණනි.
මහරජතුමනි, ඔබව මෙහි ගෙන එන්නේ කුමක්ද?
මට මෙහි අවසර නැද්ද?
දොර අරින්න.
ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ බිරිඳ...
ඔබගේ කරුණාව ලැබීමට සුදුසු තත්වයක නැත.
ඇයි නැත්තේ?
ඇය රාත්‍රියේ පැන ගියාද?
රජතුමනි, ඔබ එවැනි දෙයක් යෝජනා කරන්නේ කෙසේද?
මේ දොර අරින්න!
රජතුමනි.
- මගේ මාර්ගයෙන් ඉවත් වන්න!
- රජතුමනි!
ඔහුගේ බලය තිබියදීත්, වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රී...
ඔහුගේම දියණිය සම්බන්ධයෙන් එය අසාර්ථක විය.
රාජකීය විවාහ මංගල්‍යය වහාම අවලංගු කරන්න,
සහ වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාට දඬුවම් කරන්න.
ඔබ පසුබට වන්නේ ඇයි?
ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ බිරිඳ...
වෙන්වූ මාළිගාවෙන් පිටතට යාමට නියමිතව සිටියේ නැත,
නමුත් ඇය පැන ගොස් ඇත.
ඇය රාත්‍රියේ පලා ගිය බවට කාර්ය මණ්ඩලය අතර කටකතා පැතිරෙමින් තිබේ.
ඔයා ඇත්තටම මේක ලිස්සලා යන්නද යන්නේ?
කිසිවක් තවමත් නිශ්චිත නැත.
අපි තවදුරටත් විමර්ශනය කිරීමෙන් පසු මම ක්‍රියා කරන්නෙමි...
මම පඳුර වටේ යන්නේ නැහැ.
අභාවප්‍රාප්ත රජු, කුලුඳුල් කුමාරයා සහ ගයේසා වර්ෂයේ මියගිය සියල්ලන්.
ඔබ ඔවුන් සියල්ලන්ම මරා දැමුවාද, උතුමාණනි?
මහරජතුමනි! ඔබ වහන්සේ එවැනි රාජද්‍රෝහී දෙයක් පවසන්නේ කෙසේද?
අභාවප්‍රාප්ත රජු පරිපූර්ණ සෞඛ්‍ය සම්පන්නව සිටි අතර ඔහුට කුලුඳුල් කුමාරයා සිටියේය.
ඔබට සිංහාසනය ලබා ගැනීමට කිසිදු ක්‍රමයක් නොතිබුණි.
එහෙත්,
කවදාවත් උදා නොවිය යුතු අවස්ථාවක් කොහොමද...
ඔබට ලැබුණේ?
දැන් වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා සියලු බලය අල්ලාගෙන සිටින්නේ ඇයි?
වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා කොහොමද...
දැනටමත් නිදහස් මිනිසෙක්...
ඔහු පැය කිහිපයකට පෙර අත්අඩංගුවට ගත් විට?
ඒ රහස් ගිවිසුම හෙළි වුවහොත්,
උන්වහන්සේගේ මහරජාණන් වහන්සේ මරා දමනු ලැබේ.
ඒ සියල්ල මගේ වරදකි.
මාව ආරක්ෂා කිරීමට මගේ පියා එම ගිවිසුමට අත්සන් කළේය.
ඔටුන්න හිමි කුමරිය සහ රාජකීය මව මා නිසා මිය ගියාය.
නමුත් ඔබ දැන සිටියේ නැත.
ඔබ එක දෙයක්වත් දැන සිටියේ නැත.
ඉතින් ඔබ ඔබටම දොස් පවරා ගන්නේ ඇයි?
මට මේකට සමාව ලැබෙන්නේ කොහොමද?
මට මේ අපරාධයට වන්දි ගෙවන්න පුළුවන් කොහොමද?
ඔබ හරි.
ඔබ ඔවුන්ට ආපසු ගෙවිය යුතුයි.
පසුතැවිල්ලෙන් නොවේ,
නමුත් පළිගැනීමෙන්.
පළිගැනීම?
කුමන්ත්‍රණය සාර්ථක වූ නිසා,
ග්යේසා වසරේ සිදුවීම තවදුරටත් රාජද්‍රෝහී ක්‍රියාවක් නොවේ,
එසේම එය වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාගේ දුර්වලකමක් ද නොවේ.
මගේ රාජකීය පියා මහා කුමාරයා වන ජේ උන්ට පක්ෂව ධුරයෙන් ඉවත් වුවහොත් මිස...
සහ ගිවිසුම තමා විසින්ම හෙළි කරයි.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා පහත හෙළීමට වෙනත් ක්‍රමයක් නොමැත.
ඊට අමතරව, මහා කුමාරයා ජේ උන් දැනටමත් පිටව ගොස් ඇත.
අපට ඔහුව ආපසු ඇදගෙන ගොස් සිංහාසනයට බලහත්කාරයෙන් පත් කළ නොහැක.
අපට හැකි වුවද, ජේ උන් යනු ඉවත්ව යන වර්ගයයි.
නමුත්...
ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ බිරිඳ පලා ගියා,
ඉතින් ඒක තමන්ගේම අතින් අපරාධයක් නොවේද?
සාමාන්‍යයෙන්, එය රාජද්‍රෝහී ක්‍රියාවක් ලෙස සලකනු ලැබේ.
මොහොතක් ඉන්න.
වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා මෙතරම් සන්සුන් වන්නේ ඇයි?
හරියටම.
ඔහු ඊයේ රාත්‍රියේ නිදහස් කරන ලදී. ඇය මේ වන විට පලා ගොස් ඇති බව ඔහු දැන සිටිය යුතුය.
වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා කිසි විටෙකත් අත් නොහරිනු ඇත...
රජුගේ නැන්දම්මා වීම.
මොනවා උනත් එයා එයාව ආපහු ගෙනත් දෙයි,
ඒ වගේම එයාට මහා කුමාරයා ජේ උන්ව තනියම දාලා යන්න විදිහක් නෑ.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ඔහුව අල්ලා ගත්තොත්...
නැත්නම් රැජින වැන්දඹුව දැනගත්තොත්,
මහා කුමාරයා ජේ උන්ව අල්ලා ගත්තම ඔහු ලොකු කරදරයකට පත් වෙයි.
- මෙතන බලන්න එන්න.
- හෙලෝ, එතන.
ඔයා ළඟ මාළු තියෙනවද?
- අපි පිටිපස්සේ නැවුම් ඒවා තියෙනවා.
- ඔයා හොඳින්ද?
මම හොඳින්.
මේක ඇත්තටම ලස්සනයි, මහතයි.
ඒවා රසයි! ඇවිත් බලන්න.
උතුම්තුමනි!
අපි ඔබව ආරක්ෂා කිරීමට මෙහි සිටිමු.
ඔබ මෙහි කරන්නේ කුමක්ද?
මගේ පියාගේ නියෝගයක් නොමැතිව ඔබ කිසි විටෙකත් චලනය නොවේ.
මම නියෝගය දුන්නා.
මගේ දේ ලබා ගැනීමට මම පැමිණියෙමි.
ඔබ ඇයව භාර දීමට කාලයයි.
- උ හුයි ඔබට අයිති නැත.
- ඔව්. ඇය මගේ.
මගේ වඩාත්ම ප්‍රයෝජනවත් වස්තුව.
මම ඇයව ඉත්තෙකු ලෙස භාවිතා කිරීමට කිසිවෙකුට ඉඩ නොදෙමි.
- ඔහුව අල්ලා ගන්න!
- ගෘහ සේවකයා.
නෑ!
- නෑ!
- ඒක නම් පට්ට.
- මහා කුමාරයා!
- මගේ ආර්යාව!
මගේ ස්වාමීනි...
ඔබ දිවංගත රජතුමා, මහා කුමාරයා ජේ උන් වගේ නෙවෙයි.
අඳුරු රජතුමා කවදාවත් මෙතරම් නොසැලකිලිමත් ලෙස නිර්භීත නොවීය.
ඔහුට වඩා ආදරණීය ලෙස සැලකූ බොහෝ දේ තිබුණි...
ඔබේ මවට වඩා.
ඔහු හරිම බියගුල්ලෙක්.
මගේ රාජකීය පියතුමා ඝාතනය කිරීම ප්‍රමාණවත් නොවූවාක් මෙන්,
දැන් ඔබ ඔහුගේ ගෞරවයටත් අපහාස කරන්න එඩිතර වෙනවා!
ගෞරවය? අභාවප්‍රාප්ත රජුට කවදා හෝ ආරම්භ කිරීමට යමක් තිබුණාද?
වාම රාජ්‍ය මන්ත්‍රී!
පවුල පසුපස හඹා යාම පහත් පහරක් නේද?
රාජකීයයෙකු පසුපස හඹා යාම දැඩි රාජද්‍රෝහී ක්‍රියාවකි.
පසුපසට යන්න. ඔබේ හිස නැති කර ගැනීමට ඔබට අවශ්‍ය නැතිනම්.
කොන් කරන ලද මිනිසෙකුට ඔබ නිර්භීත වැඩියි, වාම රාජ්‍ය මන්ත්‍රී.
මම ඔයාට කොන් වෙලා වගේද පේන්නේ?
ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ බිරිඳ රාත්‍රියේ පිරිමියෙකු සමඟ පලා ගියා.
මම කියන්නේ ඒක ලොකු ප්‍රශ්නයක් කියලා.
ඔහුට සියල්ල ඉවරයි.
මාලිගය මේ වන විට තේරුම් ගෙන ඇති...
ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ බිරිඳ පලා ගොස් ඇත.
ඔබ ඇයව පසුපසට ඇදගෙන ගියත්, ඇයට තවමත් ඔටුන්න හිමි කුමරිය විය හැකිද?
ඔබ ආපසු ගියත්, ඔබ සහ ඔබේ දියණිය යන දෙදෙනාම...
ඔබේ ජීවිත නාස්ති කරනු ඇත.
අපේ ජීවිත ඉවතට විසි කරනවාද?
ඉතින් ඔයාට එයාලට සතුටින් ඉන්න දෙන්න බැරිද?
ඇය ඔයාගේ දුව.
ඒක තමයි හරියටම...
මට මේක ඉවසන්න බෑ.
මගේ දෙයක්...
එහි තලය මා වෙත හැරවීමට එඩිතර විය.
උ හුයි.
මගේ දුව මෙතන මැරුනොත්,
කිසිවෙකු දැන නොගනු ඇත...
ඇය පැන ගියාද කියලා...
- නැතහොත් කුමාරයා ජේ උන් ඇයව පැහැරගෙන ගියාද කියලා.
- වාම රාජ්‍ය මන්ත්‍රී!
ඔයා හොඳටම දන්නවා...
මම තවමත් ඒ තරම් බලයක් පාවිච්චි කරනවා නේද?
වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රී...
මගේ අතින් ලියපු රහස් ගිවිසුමක් තියෙනවා.
මම...
දඬුවම පිළිගන්නේ ඔහුයි.
කල්ලිය.
මම දඬුවම භාර ගන්නම්.
උ හුයි මැරෙන්න හොඳ නැහැ.
ඇයට මා නිසා මැරෙන්න බැහැ.
කරුණාකර...
කඩුව බිම දාන්න.
ඔයා ඇත්තටම කැමතිද...
මෙහි ලේ වැගිරෙනවාට?
මම ජීවත් වුණත් මැරුණත්,
දෙපාර්ශ්වයටම වටිනා දෙයක් අහිමි වෙනවා.
අපි මේක පැත්තකට දාලා දැනට සටන් විරාමයක් කැඳවමු.
උ හුයි.
ඔයා මොකද කියන්නේ?
අපි ඇය කියන විදියට කරන්නම්.
ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ බිරිඳව ආරක්ෂා කරන්න.
උබ හුයි.
මම හිතන්නේ ඔයා අතේ තිබ්බ දේ...
මගේ තාත්තාගේ වැටීමට යතුර ඒක නෙවෙයි...
නමුත් ඒක මෝඩ සිහිනයක් විතරයි.
උබ හුයි...
උබ හුයි.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රී...
ඔහු නිදහස් කළේ කෙසේද?
ඇයි ඔහුව අතහැරියේ?
මම සියල්ල පැහැදිලි කරන්නම්.
ඉතින්, ඔබ කියන්නේ...
ග්යේසා වසරේ සිදුවීම කුමන්ත්‍රණයක්,
සහ එය සාර්ථක වූ දා සිට,
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා කිසිදු අපරාධයකින් හෝ දුර්වලතාවයකින් තොරය.
ඔබ මට කියන්නේ ඒකද?
මට හරිම කණගාටුයි.
ඔහුට බලහත්කාරයෙන් බලපෑම් කරන්න ඇති,
නමුත් අපේ රාජකීය පියතුමා නොසලකා හැරීම බියගුලුකමක්...
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාගේ අපරාධ...
සහ ඔබට විරුද්ධව කරන ලද මහා පාපයක්.
ඒක ඔයාගේ වරදක් වෙන්නේ කොහොමද?
ඒක විතරයි...
අද හැමදේම හරි කියලා මට කියන්න බෑ.
මම එයාට කිව්වා තවත් අල්ලගෙන ඉන්න එපා කියලා,
නමුත් අන්තිමේදී යූ හුයිට කිසිම කෝපයක් පෙන්නන්න බැරි වුණා.
ඇයට මගේ තුරුලේ අඬන්නවත් බැරි වුණා.
ඇය පිටව යන විට ඒ සියල්ල අල්ලාගෙන සිටියාය.
රජුගේ නැන්දම්මා වීමට ඔබ මෙතරම් උමතු වී සිටින්නේ ඇයි?
ඔබට දැනටමත් සියල්ල තිබේ.
ඉතින් ඔබ ඒ තනතුරට මෙතරම් ආශා කරන්නේ ඇයි?
මට කුතුහලයක් තියෙනවා.
මට බලවත් වෙන්න ඕන නිසා.
තව කොපමණ බලවත්ද?
මට වඩා බලවත් වීමට ඕනෑම කෙනෙකුට ඉඩ දීමට...
මා සතුව ඇති සියල්ල අත්හැරීමට සූදානම් වීමයි.
මට බලය අවශ්‍ය විය,
ඒ නිසා මම හමුදා සේවා විභාගයෙන් පළමුවැන්නා වුණා.
මම ප්‍රමාණවත් තරම් බලවත් වී ඇති බව සිතූ විට පවා,
රජු ඉදිරියේ මම තවමත් දුර්වලව සිටියෙමි.
ඒ බලවත් රජු පවා...
රැජිනගේ පවුල විසින් බල රහිත කරන ලදී.
ඉතින් ඔබ රැජිනගේ පවුලේ කෙනෙකු වීමට තීරණය කළාද?
සියල්ලන්ටම වඩා බලවත් වීමට?
බලය...
අල්ලා ගැනීමට වඩා තබා ගැනීම දුෂ්කර ය.
ඉතින්, මේ මෝඩ සිහිනයෙන් අවදි වීමට කාලයයි...
සහ මලක් මෙන් ජීවත් වන්න.
ඔබ මෙම මාලිගාවේ මුල් බැස ගනු ඇත.
මම ඔබට කියන විට ඔබ මල් පිපෙනු ඇත, මගේ අණ පරිදි ඔබ වියළී යනු ඇත.
ඔබ එසේ කළහොත්,
එය හොඳින් ජීවත් වූ ජීවිතයක් වනු ඇත.
වෙන්වූ මාලිගාවේ දොරටු අවහිර කරන්න...
සහ රාජකීය විවාහ මංගල්‍යය දක්වා ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ බිරිඳව සීමා කරන්න.
ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ බිරිඳ කවදා හෝ පිටතට අඩියක් තැබුවහොත්...
වෙන්වූ මාළිගාව,
ඇය ගන්නා සෑම පියවරක් සඳහාම,
මාලිගාවේ රාජ සභිකයෙකු හිස ගසා දමනු ලැබේ.
ඔව්, වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රී.
මහා කුමාරයා ජේ උන් හදවතින්ම බිඳී යා යුතුයි.
මගේ රාජකීය පියා මෙතරම් රහස් ගිවිසුමක් ඇති කර ගත් බව මම දැන සිටියේවත් නැත,
අපි එකට පළිගන්නවා කියලා මම කට වහගෙන හිටියා.
මම සම්පූර්ණ මෝඩයෙක් වගේ පෙනෙන්න ඇති.
නමුත් ඔබ දැන සිටියේ නැත. ඔබ නැවත ඔබටම දොස් පවරන්නේ ඇයි?
මට වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ඉවත් කිරීමට අවශ්‍යයි,
නමුත් මම දන්නේ නැහැ කොහොමද කියලා.
ඔබට ග්‍රහණයක් ලබා ගැනීමට අවශ්‍යයි.
ඔබේ ඇස් ඇරලා ඔබේ සැබෑ සතුරා කවුද කියලා බලන්න.
ඔබේ දුන්න එල්ල කළ යුතු ස්ථානය හරියටම බලන්න.
මේ සියලු නිෂ්ඵල වරදකාරිත්වයෙන් යටපත් නොවන්න...
ඒ වගේම ඒක ඔයාව ඇතුලටම කා දමන්න ඉඩ දෙන්න.
ඔබ ශක්තිමත් විය යුතුයි.
මාර්ගය අවහිර වී ඇත්නම්, ඔබ ඔබේ මාර්ගය බලහත්කාරයෙන් අනුගමනය කරයි.
මාර්ගයක් නොමැති නම්, ඒ ගැන සැලකිලිමත් වන්නේ කවුද? අලුත් එකක් හදන්න.
ඒ වගේම වැදගත්ම දේ, කවදාවත් අමතක කරන්න එපා...
මම, ඔයාගේ වැහිලිහිණියා, හැම විටම ඔයා ළඟ ඉන්නවා කියලා.
හරිද?
ඔයාට තේරෙනවද?
කවුද කිව්වේ ඔටුන්න හිමි කුමාරයාගේ මූණ එහෙම අල්ලගන්න පුළුවන් කියලා?
මගේ සමාවෙන්න.
නමුත් ඔබ කිව්වේ නැද්ද මම ව්‍යතිරේකය කියලා?
මොකක්ද, ඔබ දැන් මනස කියවන්නෙක්ද?
මම වචනයක්වත් නොකියා මම හිතන්නේ මොකක්ද කියලා ඔබ හරියටම දන්නවා.
මනස කියවනවද?
ඒක හරි.
එහෙනම් යන්න. මගේ මනස කියවන්න.
මනස කියවීම.
රාජකීය උතුමාණනි. ඔබට අසනීප බවක් දැනෙන බව මට ආරංචි විය.
ඔබ දැන් සම්පූර්ණයෙන්ම සුවය ලබා තිබේද?
ඔව්, අඩු වැඩි වශයෙන්.
උතුම්තුමනි, වරදවා වටහා ගැනීම...
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා සමඟ ඇති වූ තත්ත්වය ඉවත් කර ඇත,
ජිම්ජෝ සිද්ධිය පිළිබඳ නඩුව අවසන් කිරීමට කාලයයි.
ජිම්ජෝ...
හිටපු ප්‍රධාන අධිකරණ ආර්යාව වන ජෝ විසින් පමණක් මතු කරන ලදී.
රාජකීය උපභාර්යාව කොටු කළ ඇගේ ලේලිය සම්බන්ධයෙන්,
ඇයව පිටුවහල් කර රජයේ වහලියක් බවට පත් කරනු ලැබේ.
ඒ සමඟ, ජිම්ජෝ සිද්ධිය...
මෙයින් අවසන් වේ.
- ඔව්, ඔබේ රාජකීය මහිමය!
රජතුමනි, මේ දීර්ඝ නියඟය...
අපේ ජනතාවට අතිමහත් දුක් වේදනා ඇති කරනවා.
යින් සහ යැං අසමතුලිත නිසා මෙම නියඟය දිගටම පවතිනවා.
රාජකීය විවාහ මංගල්‍යය ප්‍රමාදයකින් තොරව කරගෙන යාම...
නිවැරදි ක්‍රියාමාර්ගයයි.
ඔව්, උතුමාණනි.
රාජකීය විවාහ මංගල්‍යය මුතුන් මිත්තන් සහ රාජ්‍යය ස්ථාවර කිරීම සඳහා ඉදිරියට යා යුතුය.
සහ අහස සන්සුන් කරන්න.
බලු පැටියෙක් කොටියෙකුට බිය නොවන බව ඔවුන් පවසයි.
ඒක එයාට හොඳටම ගැලපෙනවා.
මම දැනගෙන හිටියා එයා වලිගය තද කරගෙන දුවනවා කියලා.
වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා අත්අඩංගුවට ගැනීමට ඔහු කොතරම් නිර්භීතද?
දැන් ඔබට සැහැල්ලුවෙන් විවේක ගත හැකියි.
රාජකීය විවාහ මංගල්‍යය කෙළවරේ.
මේ ඔබේ ජයග්‍රහණය සැමරීමට දවසක්. ඔබ මෙතරම් නිහඬ ඇයි?
අපි අඩුම තරමේ ඉයුන්වෝල් මණ්ඩපයට යා යුතුයි.
යහපත. ඇයි ඒක හැම විටම...
ඔබ සමඟ ආගන්තුක නිවස, අමාත්‍ය ජා ග්යොං?
මම කිසිම හේතුවක් නොමැතිව එය යෝජනා කරනවා කියලා ඔබ සිතනවාද?
අනෙක් දවසේ, ඉයුන්වෝල් මණ්ඩපයේදී,
මම හොං නාන්ව දැක්කා.
- ඉයුන්වෝල් මණ්ඩපයේ ගිසෙන්ග්?
- ඔව්.
ඇය මීට වසර කිහිපයකට පෙර හදිසියේම අතුරුදහන් වූයේ නැද්ද?
බලන්න? ඔබ උනන්දු වනු ඇතැයි මම දැන සිටියෙමි.
සමහර විට ඇය ඇගේ උපභාර්යා තනතුරෙන් පන්නා දැමුවා විය හැකියි.
- ඇය නැවත ඉයුන්වෝල් මණ්ඩපයට පැමිණියාය.
- උපභාර්යාවක්ද?
ඇය සහ අභාවප්‍රාප්ත ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ සහෝදරයා...
එකිනෙකාට පිස්සුවෙන් ආදරය කළේ නැද්ද?
ඔහු මිය ගිය පසු, ඇය සියල්ල විකුණා, ලේඛනාගාරයෙන් ඉවත් වී අතුරුදහන් විය.
මොකක්ද? ඇය වැදගැම්මකට නැති පිරිමි ළමයෙකු සඳහා මගේ යෝජනාව ප්‍රතික්ෂේප කළාද?
විශ්වාස කළ නොහැකියි.
ඉන්න.
ඔයා දැන් කිව්වෙ බලයෙන් පහ කළ ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ සහෝදරයා කියලද?
ඔව්.
ඒ මොකක්ද?
මෙය විය හැකියි...
ඊටත් වඩා විශාල දෙයක්.
ඔටුන්න හිමි කුමරුට වඩා අපට ලීවරයක් ලබා දෙන දෙයක්.
විශාල දෙයක්.
ඉයුන්වෝල් මණ්ඩපයේ හොං නාන් නම් ගිසෙන්ග් ගැන ඔබට හැකි සෑම දෙයක්ම සොයා ගන්න,
සහ ඇය නැවතී සිටින්නේ කොහේදැයි සොයා බලන්න.
ඔව්, සර්.
ඔබට වාර්තා කිරීමට යමක් තිබේද?
එය බොරියොන්ග්හි රාජකීය උපභාර්යාවගේ අසල්වැසියන් ගැන ය.
- මම ඔවුන්ව බලාගත්තා.
- හොඳයි.
ඔබට යන්න පුළුවන්.
නම්...
රාජකීය උපභාර්යාව ඇත්ත වශයෙන්ම බලයෙන් පහ කරන ලද ඔටුන්න හිමි කුමරියයි,
එහෙනම් ඇයව එළියට ගන්න පුළුවන් එකම කෙනා ඉන්නේ.
මේක විකාරයක්.
ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ බිරිඳ පලා ගියා.
මේකට ඇගේ මුළු පවුලම විනාශ වෙන්න ඕනේ.
ඒ වගේම ඔයා මට කියන්නේ රාජකීය විවාහ මංගල්‍යයක් තියෙනවා කියලාද?
රජතුමා ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ බිරිඳව...
රාජකීය විවාහ මංගල්‍යය දක්වා වෙන් කරන ලද මාළිගාවට.
ඔහු ඇයව සියලු බාහිර සම්බන්ධතා වලින් කපා හැරීමට ද නියෝග කළේය.
නීතියට අනුව, ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ බිරිඳට පිටව යාමට අවසර නැත...
ආරම්භයේදී වෙන් කරන ලද මාළිගාව.
ඔයා මාව රවට්ටන්න හදනවද? මේකේ තේරුම මොකක්ද?
රජතුමනි, ඔබ වරදවා වටහාගෙන ඇති බව පෙනේ.
ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ බිරිඳ පලා ගියේ නැත.
ඇය කඩා වැටුණා.
ඒ වගේම ඇයට වෙන්වූ මාලිගාවෙන් පිටත කඩා වැටීමට සිදු වුණාද?
- ඒ තරම් කාලයක්?
- ඇගේ පියා අත්අඩංගුවට ගත් විට,
ඇය ඇගේ පියා ගැන කරදරයෙන් අසනීප වේ යැයි බියෙන් මම ඇයට යන්න දුන්නා.
ඇය මඟදී කම්පනයෙන් ඇද වැටී පෞද්ගලික නිවසක සුවය ලබමින් සිටියාය.
කතාව විකෘති වී තිබිය යුතුයි.
ඔබ එය නිවැරදි කිරීමට ගැටලුවක් නිර්මාණය කරනවාද?
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා අත්අඩංගුවට ගැනීමට නියෝග කළේ ඔබයි,
එහෙම නේද?
මට සමාවෙන්න, උතුමාණනි.
ලෝකයේ මොනවද වෙන්නේ?
මහත්තයා සහ ඔබ...
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාට එරෙහිව මෙතරම් අසරණ වන්නේ ඇයි?
ඔහු ඔබ කෙරෙහි කුමන ආකාරයේ උත්තේජනයක් තිබේද...
ඒකෙන් ඔබ මේ විකාර ප්‍රෝඩාව දිගටම කරගෙන යනවාද?
මට සමාවෙන්න, මහත්තයා.
ඔබ ගිරවෙක් මෙන් "මට සමාව දෙන්න" කියා නැවත නැවතත් කියනවා නම්,
එහෙනම් එළියට යන්න.
එහෙනම්,
මම නිවාඩු ගන්නම්.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා.
අපි දෙන්නම මිනිස්සු නැති කරගත්තා නේද?
අපි ආදරය කළ මිනිස්සු.
ඔබ බියට ඔබව අඩපණ කිරීමට ඉඩ දෙනවාද...
සහ ආපසු ඇතුළට යන්න...
ආයෙත් ඒ ගිනි වළ?
වාම රාජ්‍ය මන්ත්‍රී...
ඇයි ඔහුව අතහැරියේ?
මම ඒ රහස් ගිවිසුමේ සිරකරුවෙක්.
අවුරුදු ගණනාවක් තිස්සේ මගේ ජීවිතය ජීවමාන බියකරු සිහිනයක් විය.
රාජකීය අම්මා! මොකද වෙන්නේ?
රාජකීය අම්මා.
අපි දෙන්නටම මිනිස්සු නැති වුණා නේද?
අපි ආදරය කළ මිනිස්සු.
භීතිය ඔබව අඩපණ කිරීමට ඔබ ඉඩ දෙනවාද...
සහ ආපසු ඇතුළට යන්න...
ආයෙත් ඒ ගිනි වළ?
ඔබ ශක්තිමත් විය යුතුයි.
ඔබේ මාර්ගය අවහිර වී ඇත්නම්,
ඔබ ඔබේ මාර්ගය හරහා බලෙන් ගමන් කරනවා.
මාර්ගයක් නොමැති නම්, කාට කමක් නැද්ද? අලුත් එකක් හදන්න.
මහා කුමාරයා වන ජේ උන්ට සිංහාසනය අත්හැරීම.
එසේ නම්, උතුමාණනි, ඔබ වහන්සේම රහස් ගිවිසුම හෙළි කළ යුතුයි.
මම එසේ කළහොත් කුමක් සිදුවේදැයි ඔබට යම් අදහසක් තිබේද?
එය අත්හැරීමක් නොවේ. ඔබව සිංහාසනයෙන් පහ කරනු ලැබේ.
මහත්තයා පමණක් නොව, මමත්,
අගාධයට ඇද දමනු ලැබේ.
ඔබ එය දන්නවා, ඔබ තවමත් එවැනි දෙයක් කියන්න එඩිතරද?
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ළඟ සිටීම මට කැමති යැයි ඔබ සිතනවාද?
ඔහු වැටුණොත්,
එවිට සාධාරණ හේතුවක් නොමැතිව කුමන්ත්‍රණයකට නායකත්වය දුන් මම,
ඔබට අපව ආරක්ෂා කිරීමට කිසිවෙකු ඉතිරි නොවනු ඇත.
ඔවුන් සියල්ලෝම අපව ඉරා දැමීමට පොරකනු ඇත.
ජේ උන් සිංහාසනයට පත් වුවහොත්, ඔහු දිවංගත රජුගෙන් පළිගැනීමට හිමිකම් කියනු ඇත.
ඒ කියන්නේ එයාට ඔයාවයි මාවයි දෙන්නම මරන්න වෙනවා.
ඉතින් ඔයා එතන ඉඳගෙන ප්‍රතිවිපාක කිරා මැන බලනවා,
සහ කිසිම දෙයක් නොකර?
ඔබම නේද ඒක කිව්වේ, උතුමාණනි?
ඒ දවසේ ඉඳන් ඔයා බියකරු සිහිනයක ජීවත් වෙනවා කියලා.
කිසිම දෙයක් බියකරු සිහිනයකට වඩා හොඳ විය යුතුයි නේද?
අපි අසාධාරණ ලෙස ගත් දේ ආපසු ලබා දිය යුතුයි...
සහ අපෙන් සොරකම් කළ දේ ආපසු ලබා ගත යුතුයි.
ඔබ ගිවිසුමට අත්සන් කළේ බලහත්කාරයෙන් බව මම ඔප්පු කරමි,
මම වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා විනාශ කරන්නෙමි!
ඔබ මේ නොසැලකිලිමත් මාවතේ ගමන් කරනවා.
රාජකීය උපභාර්යාව නිසාද?
මම මෙය කරන්නේ මා වෙනුවෙන්.
මගේ මව සහ ඔටුන්න හිමි කුමරිය ආරක්ෂා කිරීමට මම අසමත් වුණා.
මම...
මම ආදරය කරන කාන්තාව නැවත නැති කර ගන්නවා,
මම මැරෙනවා.
මගේ මනස සකස් කර ඇත. ඉතින්,
ඔබේ කර ගන්නා ලෙස මම ඔබෙන් ඉල්ලා සිටිමි, උතුමාණනි.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාට මුහුණ දුන්නොත්,
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා මුලින්ම රාජකීය උපභාර්යාව ඉලක්ක කරනු ඇත,
ඇයව ඔහුගේ දුර්වලකමක් ලෙස දකිමින්.
ඔහු ඒ වගේ මිනිහෙක්.
මම හොං නාන්ව දැකිය යුතුයි.
මම මැරිලා කියලා හිතපු ඔටුන්න හිමි කුමරිය
රාජකීය උපභාර්යාව ලෙස නැවත පැමිණ ඇත.
මේක ඔයාගෙ වැඩක්ද?
උතුම්තුමනි...
වසර පහකට පෙර අයිස් වතුරට විසි කළා.
එවිට ඇයට ඇගේ සියලු මතකයන් අහිමි විය.
ඉතින් මම...
ඇය මිය ගොස් ඇති බව සියලු දෙනා විශ්වාස කිරීමට සැලැස්වූවාය.
ඇයට ඇගේ මතකයන් අහිමි විය?
ඔටුන්න හිමි කුමරිය එවැනි තේරීමක් කරන්නේ ඇයි?
- මම පැහැදිලිවම...
- ඔබ ඇයට ලිපියක් දුන්නා.
ඇගේ මරණය බොරු කර පලා යාමට ලිපියක්...
ඇයට වස දීමට පෙර දින.
ඔහු ඔටුන්න හිමි කුමාරයා කෙබඳුදැයි ඔබ හරියටම දැන සිටියා...
සහ ඔටුන්න හිමි කුමරිය එකිනෙකා කෙරෙහි අනුකම්පා කළාය,
නමුත් ඔබ එදින ඇයට දුන්නේ ලිපියක් නොවේ.
ඒ ඔබේ දුක්ඛිත වරදකාරිත්වය සමනය කිරීමටයි. ඒ වගේම...
මරණ දඬුවමක්,
- ජීවත් වීමට අවස්ථාවක් නොවේ!
- අහංකාර ගෑනි! ඔයාට කොහොමද එඩිතර?
හොඳයි. මම දැනටමත් අහංකාර නිසා, මට කියන්න තියෙන දේ මම කියන්නම්.
ඔබ ඇත්තටම උතුමාණනි පැන යාමට ප්‍රාර්ථනා කළාද...
සහ ආරක්ෂිතව ජීවත් වෙනවාද?
නැත්නම් ඇය ඔබ වෙනුවෙන් ඇගේ ජීවිතය නැති කර ගනීවි කියා ඔබ බලාපොරොත්තු වුණාද?
රජතුමනි.
මෙවර,
ඔබ ඇගේ උතුම්කම බේරා ගත යුතුයි.
අපි මස් කෑවේ යුග ගණනාවක් තිස්සේ!
කන්න.
හොං නාන්.
බඩ කෑමක් කන්න එන්න.
මම හොඳින්, ස්තූතියි.
වඩාත් වැදගත් දෙය නම්, ඔබ ආහාර ගැනීමෙන් පසු, ඔබේ දේවල් ඇසුරුම් කළ යුතුය.
අපි ක්විං බලා පිටත් වෙනවා.
තාක්ෂණිකව කිවහොත්, ඔටුන්න හිමි කුමරුට,
අපි ඔහුගේ මාමණ්ඩියන්.
අපි කෑම කන අතරතුර මේ ගැන කතා කිරීමට කණගාටුයි.
ඔබ නිවසක් මිලදී ගන්නා විට, ඔබට පිටත නිවසද ලැබේ.
ඔවුන් අපේ ඩල්ව ගත්තා,
දැන් ඔවුන් අපිව ක්විං වෙත පිටුවහල් කරනවා. ඒක හරි නෑ.
- කන්න විතරයි.
- හරි.
හොඳයි...
නමුත් ඇයි?
අපි රාජසභාවෙන් පලා යන කාන්තාවක් සහ නපුංසකයෙක් නිසාද?
අපි ඩල්ට බරක්ද?
ඩල් අපිත් එක්ක එනවා.
මොකක්ද?
ඔයා තාමත් අඩ නින්දේද?
ඇය රාජකීය උපභාර්යාවයි. ඇය ක්විං වෙත යන්නේ ඇයි?
ඇත්ත තමයි, ඩල්...
යනු...
මියගිය ඔටුන්න හිමි කුමරිය.
මගේ දෙවියනේ.
මට ආරංචි වුනා ඔයාගෙ පවුල...
උන්ජියොන්ග් මාලිගයේ නැවතී සිටින බව.
මගේ සමාවෙන්න, උතුමාණනි.
මම ඔයාව මෙතනට කැඳෙව්වෙ ඔයාට තරවටු කරන්න නෙවෙයි.
කෙසේ වෙතත්, එය මාලිගා සම්ප්‍රදායට පටහැනියි,
එබැවින් මම ඔවුන්ට වෙනම නිවසක් පිළියෙල කරමි.
ගොස් ඔබේ පවුලේ අය සමඟ ඒ ගැන සාකච්ඡා කරන්න.
ස්තූතියි, මහරජතුමනි.
කෙසේ වෙතත්, අපි එබී බලන ඇස් ගැන සැලකිලිමත් විය යුතුයි,
එබැවින් විචක්ෂණශීලී වන්න.
ඔව්, උතුමාණනි.
එහෙනම් මම සමුගන්නම්.
මගේ ආදරණීය.
සාමාන්‍ය නිවසක,
ඒක තමයි ලේලි කියලා කියන්නේ?
මට ඔයාට එක පාරක් එහෙම කතා කරන්න හිතුනා.
ඔයාට යන්න පුළුවන්.
ඔබේ කල්පනාකාරී බව වෙනුවෙන්,
මම අවංකවම කෘතඥ වෙනවා.
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ උපභාර්යාව.
නැත.
ඔටුන්න හිමි කුමරිය මරා දමන්න.
රාජකීය උපබිසවගේ නිල නිවාසයට ගිනි තබා...
සහ ඒ හා සමාන ගොඩනැගිල්ලක දේහයක් ඇතුළත තබන්න.
මම නැවත වරක් ඔටුන්න හිමි කුමරිය ලෝකයට මිය යා යුතුයි.
ඔටුන්න හිමි කුමරිය, සාදරයෙන් පිළිගනිමු.
යහපත. මගේ සමාව අයදිමි. සාදරයෙන් පිළිගනිමු, රාජකීය උපබිසව.
ඒක හරි.
නමුත් මම ඇත්තටම ඇය වගේද?
හැමෝම මාව දැක්කම මෙච්චර කම්පනයට පත් වෙන්නේ ඇයි?
ඔබේ නාසයේ උපන් ලපයක් ඇත්නම්, ඔබ ඇගේ කෙළ ගසන රූපය වනු ඇත.
මවුලක්ද?
සෑම මාස 3 කට වරක්, මිනිත්තු 15 ක්,
ඔබ ඔබේ නාසයේ ඇති මවුලය වසා ගත යුතුය.
කිසිවෙකු ඔබව කිසිදා හඳුනා නොගත යුතුය.
හොං නන් මොහොතකට පිටතට ගොස් ඇත,
එබැවින් කරුණාකර දැන් ඇතුළට එන්න.
- හිරු රශ්මිය දැවෙනවා. එන්න.
- ඇත්ත වශයෙන්ම.
ඔයා කලබල වෙලාද...
සේවකයා කලින් කිව්ව දේ?
නැත.
"නැහැ" කියලා ඔයා අදහස් කළේ මොකක්ද? ඒක ඔයාගේ මූණ පුරාම ලියවිලා තියෙනවා.
මම ඔයාට කිව්වා, මම එහෙම නැහැ කියලා.
යෙොන් සිම්, ඔයාගේ පළවෙනි ආදරේ සැබෑ වෙයි කියලා මම හිතනවා.
ඔබ මගේ මරණ දඬුවම වෙනුවෙන් යාඥා කරනවාද?
රාජකාරියේ කාන්තාවකගේ පළමු ප්‍රේමය සැබෑ වුවහොත්, ඇයට ඇගේ හිස අහිමි වේ.
දෙවියනි. මම අදහස් කළේ ඒක නෙවෙයි.
එසේ නම්, ඔබට දිගු හා තනිකඩ ජීවිතයක් ගත කිරීමට හැකි වේවා.
- ඒක ආශිර්වාදයක් වෙන්නද?
- ඇත්තෙන්ම එහෙමයි.
නමුත් මල් පෙති සහ පළමු ආදරය අතර ඇති සම්බන්ධය කුමක්ද?
ඔබ දන්නේ නැද්ද?
- පෙති අල්ලා ගන්න, ඔබේ පළමු ආදරය...
- ඔබ කියමන දන්නවාද?
ඔබට වැටෙන මල් පෙති අල්ලා ගැනීමට සිදුවුවහොත්,
ඔබ දන්නවාද මොකද වෙන්නේ කියලා?
ඔබ වැටෙන පෙති අල්ලා ගන්නේ නම්,
ඔබේ පළමු ආදරය සැබෑ වනු ඇත.
මේ එක දෙයක්...
මගේ.
මැන්ග්ඩියොක්.
උතුම්තුමනි.
මෙහෙට එන්න.
මෘදු ලෙස ගොඩ ගසමින්.
කුඩා ආශීර්වාද හිම මෙන් ගොඩ ගැසෙනවා වගේ.
එය සතුට පිළිබඳ පොරොන්දුවක් ලෙස දැනෙන්නේ නැද්ද?
මගේ ස්වාමීනි!
අදට ඔබේ කුඩා ආශිර්වාදය.
එය හරිම ලස්සනයි.
එය ඇත්තටම.
උතුම්තුමනි. ඔබ හොඳින්ද?
ඔබ එකම ව්‍යතිරේකයයි.
මේ එක දෙයක්...
මගේ.
උතුම්තුමනි.
රජතුමා ඔබට වස දීමට අණ කරයි. ඔබ දැන් පලා යා යුතුයි උතුම්තුමනි!
හොං නාන්...
ඔබ මාව රැවටුවේ ඇයි?
ඇයි?
(සඳ ගඟ)
ඔබේ මතකයන් නැවත පැමිණ තිබේද?
මතකයන් ආපසු පැමිණ ඇත, නමුත් මම සම්පූර්ණයෙන්ම අතරමං වී සිටිමි.
ඔබට අවශ්‍ය වන්නේ මා ඔබ සහ උන්වහන්සේගේ මහරජාණන් පෙරලා දැමීමටයි...
සිංහාසනය මා විසින්ම භාර ගැනීමටද?
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ඇති කර ඇති මෙම අවුල දෙස බලන්න.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා බියජනක මිනිසෙකි.
ඔහු ඔටුන්න හිමි කුමරියට හානි කරනු ඇත, කුමක් වුවත්.
ඔයා මොනවද කතා කරන්නේ?
වෙලාවක් නැහැ. ඔයා පැනලා යන්න ඕනේ.
මගේ පවුල මරපු රාජකීයයන්ට මම වෛර කරනවා.
ඒ වගේම මම ඔබව වෛර කරනවා, උතුමාණනි.
මට ඔබව නැවත කවදාවත් දකින්න ඕන නෑ, උතුමාණනි.
(සඳ ගඟ)